probme 6.82 https://es.slideshare.net/etubay/grupo-10-trabajo-y-energia-ejercicios
problema 6.7 https://es.slideshare.net/etubay/grupo-10-trabajo-y-energia-ejercicios
problema 6.17 http://mariaolivo2.blogspot.com/2015/11/ejercicio-tema-6-trabajo-y-energia.html
problema 6.41 https://www.youtube.com/watch?v=IYhQz5R36s4 
problema 6.73 https://www.youtube.com/watch?v=jRQorpxNGgg

problema 6.7 


Dos bloques están conectados por un cordón muy ligero que pasa
por una polea sin masa y sin fricción (figura 6.30). Al viajar a rapidez
constante, el bloque de 20.0 N se mueve 75.0 cm a la derecha y el
bloque de 12.0 N se mueve 75.0 cm hacia abajo. Durante este proceso,
¿cuánto trabajo efectúa a) sobre el bloque de 12.0 N, i) la gravedad
y ii) la tensión en el cordón? b) sobre el bloque de 20.0 N, i) la gravedad, ii) la tensión en el cordón, iii) la fricción y iv) la fuerza normal?
c) Obtenga el trabajo total efectuado sobre cada bloque.

problema 6.17 

imagine que pertenece a la Cuadrilla de Rescate Alpino y debe
proyectar hacia arriba una caja de suministros por una pendiente de
ángulo constante a, de modo que llegue a un esquiador varado que
está una distancia vertical h sobre la base de la pendiente. La pendiente es resbalosa, pero hay cierta fricción presente, con coeficiente
de fricción cinética mk. Use el teorema trabajo-energía para calcula

6.41 


Un deslizador pequeño con masa de 0.0900 kg se coloca contra
un resorte comprimido en la base de un riel de aire inclinado 40.08
hacia arriba sobre la horizontal. El resorte tiene k 5 640 N>m y masa
despreciable. Al soltarse el resorte, el deslizador viaja una distancia
máxima de 1.80 m sobre el riel antes de deslizarse hacia abajo. Antes
de alcanzar esta distancia máxima, el deslizador pierde contacto con


6.73

Un hombre y su bicicleta tienen una masa combinada de 80.0 kg.
Al llegar a la base de un puente, el hombre viaja a 5.00 m>s (figura
6.35). La altura vertical del puente que debe subir es de 5.20 m, y en la
cima la rapidez del ciclista disminuyó a 1.50 m>s. Ignore la fricción
y cualquier ineficiencia de la bicicleta o de las piernas del ciclista.
a) ¿Qué trabajo total se efectúa sobre el hombre y su bicicleta al subir
de la base a la cima del puente? b) ¿Cuánto trabajo realizó el hombre
con la fuerza que aplicó a los pedales?


6.82

2. Considere el sistema de la
figura 6.37. La cuerda y la polea
tienen masas despreciables, y la
polea no tiene fricción. Entre el
bloque de 8.00 kg y la mesa,
el coeficiente de fricción cinética
es mk 5 0.250. Los bloques se
sueltan del reposo. Use métodos
de energía para calcular la rapidez del bloque de 6.00 kg después de descender 1.50 m.

